# PhoneBook
Тестовое задание. Реализация телефонного справочника.

Консольное приложение на основе Python предлагает простой, но эффективный способ управления телефонной книгой. Данное приложение позволяет пользователям отображать, добавлять, редактировать и искать записи в каталоге, используя удобный интерфейс.

## Запуск
Подготовка к запуску программы, клонируйте этот репозиторий и установите необходимые зависимости
```bash
git clone https://github.com/IsKate0021/PhoneBook.git
cd PhoneBook
pip install -r requirements.txt
```

Для запуска через консоль:
```bash
python __main__.py --data-file=path/to/your_data_file.txt
```


## Функционал
###  Вывод постранично записей из справочника на экран:
Постраничный просмотр записей телефонной книги, что упрощает навигацию по большим наборам данных.
Данные выводятся по странично, 10 записей на каждой странице. Если выбранная страница превышает общее количество доступных страниц с записями, выводится сообщение о том, что страница пуста, если страница содержит менее 10-ти записей, то выводятся все существующие записи со страницы.

### Добавление новой записи в справочник:
Пользователи могут добавлять в телефонную книгу новые записи, включая такие данные, как имя, фамилия, отчество, организация и номера телефонов.
Введенные данные форматируются и добавляются как новая запись во внутреннее представление справочника, а затем обновленная информация синхронизируется с хранимым файлом справочника.
Процесс добавления включает в себя:
    - Запрос у пользователя данных для новой записи.
    - Создание словаря с этими данными и добавление его в список записей справочника.
    - Запись обновленного списка записей в файл справочника.
Ввод пользователя очищается от лишних пробелов перед добавлением в справочник для обеспечения консистентности и упрощения последующего поиска и обработки данных.

### Редактирование записей в справочнике:
Возможность изменять данные существующих записей.
Пользователю предлагается ввести фамилию для изменения записи в справочнике, при этом если записей несколько, пользователю предлагается выбрать номер нужной записи.
После изменения записи, данные автоматически сохраняются в файл.

###  Поиск записей по одной или нескольким характеристикам:
Гибкая функция поиска для поиска записей по одной или нескольким характеристикам, таким как полное имя, организация и номера телефонов.
Если по указанному критерию записи не найдены, выводится соответствующее сообщение.
Ввод:
    - Пользователь выбирает критерий поиска, вводя соответствующее числовое значение.
    - Затем вводит данные в соответствии с выбранным критерием.

## Зависимости
Программа требует установки следующих зависимостей:
- click:  для создания интерфейса командной строки.
- tabulate: для удобочитаемого форматирования таблиц.
Убедитесь, что все зависимости установлены с помощью файла require.txt, содержащегося в репозитории.

## Запись тестовых данных в телефонный справочник
```python
test_data = [
    "Ivanov;Ivan;Ivanovich;Company A;1234567890;0987654321",
    "Petrov;Petr;Petrovich;Company B;2345678901;9876543210",
    "Sidorov;Sidr;Sidorovich;Company C;3456789012;8765432109",
    "Kuznetsov;Alexey;Alexeevich;Company D;4567890123;7654321098",
    "Smirnov;Nikolai;Nikolaevich;Company E;5678901234;6543210987",
    "Popov;Mikhail;Mikhailovich;Company F;6789012345;5432109876",
    "Sokolov;Andrey;Andreevich;Company G;7890123456;4321098765",
    "Lebedev;Kirill;Kirillovich;Company H;8901234567;3210987654",
    "Kozlov;Dmitry;Dmitrievich;Company I;9012345678;2109876543",
    "Novikov;Pavel;Pavlovich;Company J;0123456789;1098765432",
    "Morozov;Vasiliy;Vasilievich;Company K;1234509876;0987654321",
    "Petrova;Elena;Petrovna;Company L;2345610987;9876543210",
    "Ivanova;Maria;Ivanovna;Company M;3456721098;8765432109",
    "Smirnova;Olga;Nikolaevna;Company N;4567832109;7654321098",
    "Kuznetsova;Tatiana;Alexeevna;Company O;5678943210;6543210987",
]

with open('data.txt', 'w', encoding='utf-8') as file:
    for row in test_data:
        file.write(row + '\n')
```